# Coopyright License (или Cōpiaright License)

    Автор Проекта: David Liberman and Daniil Liberman
    Кошелек Проекта: [id3]
    Правило использования: Использование требует включение ссылки на данный проект, а также добавления 
    определенной в Ценообразовании стоимости для конечных потребителей продуктов использующих результаты 
    данного проекта.
    Ценообразование: Любой продукт распространяемый по этой лицензии должен добавлять 0.1% к определенной 
    Автором продукта стоимости. Эти средства должны идти на Кошелек Проекта для покрытия стоимости работ 
    по созданию лицензии (стоимости коммитов основной ветки этого проекта). После того, как стоимость 
    коммитов основной ветки будет покрыта, добавляемый процент будет снижаться, распределяя стоимость 
    между всеми потребителями продуктов распространяемых по этой лицензии. Для этого средства поступающие 
    на Кошелек Проекта от последующих потребителей будут идти на возврат потребителям, которые заплатили 
    уже ранее за использование продуктов распространяемых по данной лицензии. В тот момент, когда 
    добавочный процент достигнет 0.001%, последующие использование данной лицензии, в версии созданной 
    в основной ветке этого проекта, станет бесплатным.

## Описание Проекта

В рамках данного проекта будет разработана новая лицензия Coopyright License, которая в первую очередь будет применяться к распространению интеллектуальной собственности. Coopyright License позволит рампреление стоимости создания продукта между всеми его потребителями.

В рамках данного проекта будет разработана первая версия юридического текста лицензии по законодательству США, а также запущены производные ветки разработки лицензии, учитывающие особенности других юрисдикция. 

**(WIP) Текст лицензии можно будет найти здесь: [link](license.md)**

Подобно тому, как появление Creative Commons license изменило характер некоммерческого распространения интеллектуальных продуктов, мы можем создать новый принцип их коммерческого распространения. Описанная лицензия позволит объединить в себе все то лучшее, что есть в Open Source и Free Market.
 
### Принципы лицензии (коротко):
  1. Перераспределение стоимости создания продукта между потребителями
  2. Открытое и беспрепятственное (unhindered\unrestricted) использование, модификация и распространение продукта
  3. Прозрачность информации о количестве потребленных копий продуктов

### Принципы лицензии (подробно):
  1. Первым принципом данной лицензии станет постепенное уменьшение цены копии, при увеличении количества потребителей. Цена будет уменьшаться с каждой новой купленной копией, не только для новых (последующих) покупателей, но и для старых - ранее совершивших покупку. Снижение цены для ранее купивших будет осуществляться путём возврат части уже уплаченных ими денег за счёт средств поступающих от последующих покупателей. Снижение цены будет происходить автоматически по заданной заранее формуле. Данное снижение цены будет отражать эффект того, что стоимость создания копируемого продукта может быть распределена между все большим и большим количеством потребителей копии этого продукта, так как после создания первого экземпляра все последующие экземпляры имеют крайне малую стоимость производстве. Таким образом, стоимость копируемого продукта, распространяемого по этой лицензии, будут перераспределяться между всеми потребителями его копий. И как результат, потребители продукта, продаваемого по данной лицензии, будут активно заинтересованы в том, чтобы данный продукт распространялся, так как с каждой новой проданной копией они будут получать обратно всё большую и большую часть уплаченной ими цены.
 
  2. Вторым принципом это лицензии станет свободное (без ограничений) использовании (включении) этого продукта, или его частей, с любыми модификациями, внутри других новых продуктов, при соблюдении двух условий: а) производные продукты прямо ссылаются на «исходник»; б) при реализации каждой копии этих новых продуктов в их стоимость включается цена, которая должна была быть уплачена за копию «исходника», сохраняя принцип перераспределении цены при увеличении всех использований «исходного» продукта.

  3. Третьим принципом этой лицензии станет обязательная прозрачность информации о количестве потребленных копий и цене продукта (или его составляющих), распространяемого по данной лицензии. Данный принцип позволяет обеспечить доверие участников процесса (создателей основного продукта, создателей производных продуктов, и потребителей) к заданным в первых принципах механизмах.

### Преимущества распространения продуктов по Coopyright License (коротко):
  1. Конкурентное преимущество в глазах потребителей
  2. Увеличение доступности продукта
  3. Новый источник привлечения капитала для разработки продукта
  4. Уменьшение рисков производства новых копируемых продуктов
  5. Скорость распространение копируемых продуктов
  6. Доход от производных продуктов
  7. Скорость инновации

### Преимущества распространения продуктов по Coopyright License (подробно):
  1. В случае распространения продукта по Coopyright License у потребителей возникнет потенциальная возможность получить продукт значительно дешевле, чем в случае если они купят аналогичный продукт, распространяемых по стандартным лицензиям. Чем больше ожидание потребителя, что продукт будет пользоваться популярностью, тем большую поправку на цену он будет делать. В случае продуктов, распространяемых по стандартным сегодня лицензиям, заплатив сумму за копию однажды, она уже не будет пересмотрена в будущем. Тем самым устанавливая одинаковую с конкурентами цену за копию торвара или даже иногда и большую цену, автор распространяющий свой продукт по Coopyright license будет получить конкурентное преимущество в глазах потребителей в сравнении с товарами не распространяемыми по этой лицензии. 

  2. Уменьшение цены фактическое или даже все еще ожидаемое, будет сильно расширять группу потенциальных потребителей товара.

  3. Производитель еще до завершения производства может предложить энтузиастам своего продукта заплатить предоплату по достаточно высокой цене за копию. Тем самым они будут привлечены к финансированию создания продукта и даже очень небольшого количества энтузиастов может хватить на покрытие всей необходимой суммы. В той же степени как сегодня привлекается капитал на создания продуктов на crowd funding платформах. Однако в отличие от современных моделей crowd funding, все заплатившие большую начальную цену смогут рассчитывать, что в случае будущего распространения продукта, большая часть уплаченной ими цены будет возвращена.

  4. Данная модель распространения товара позволят наиболее быстрым образом покрыть стоимость создания товара, на этапе когда продуктом пользуется все еще только early adopters. Можно покрыть риски на этапе еще до запуска производства продукта, или по крайней мере наиболее быстро после завершения производства.

  5. Благодаря заинтересованности ваших существующих потребителей в увеличении количества потребителей именно вашего продукта, они будут становиться амбасадорами продвигающими ваш продукт среди своих знакомых. При этом так как они не смогут зарабатывать больше чем заплатили сами за этот продукт, не будет создавать разрушающих отношения ситуация, когда у их знакомых будет создавать ощущения, что на них хотят заработать.

  6. Кроме того, благодаря беспрепятственному созданию других производных продуктов на базе оригинального продукта, создатель оригинального продукта, получит целую экосистему заинтересованных производителей и их потребителей. Они все будет финасово заинтересованны в распространении своих производных продуктова, при этом в цене копии производных продуктов будет включаться платежи, которые будут идти производителю оригинального продукта. Эти платежи от потребления производных продуктов, будут в том числе уменьшать цену копии оригинального продукта для всех его потребителей, и потребителей других производных продуктов. Этот эффект позволит дополнительно усилить все перечисленные выше преимущества.

  7. Экосистема созданная вокруг каждого продукта распространяемого по Coopyright License приведет к максимальной скорости инновации. Аналогичный эффект мы сегодня наблюдаем на примере computer vision, где все самые передовые алгоритмы являются open source проектами. Образующаяся экосистемы дополнительно укрепит конкурентное преимущество подобных продуктов, в сравнении с конкурентами. В самой же экосистеме можно ожидать, что разные производители будут скорее конкурировать за счет добавления к оригинальному продукту дополнительных функций и включая свою цену в общую цену продукта, чем конкурировать через создание с нуля нового продукта с добавлением этой новой функцией.


Кроме непосредственных преимуществ для производителей распространяющих свой продукт по данной лицензии и для их потребителей, данная лицензия позволяет нам значительно увеличить скорость развития человечества в целом. Применение подобной лицензии позволит предотвратить распространение бедности в связи с автоматизацией. И избежав грядущих потрясений и революций, приведет нас в мир, богатеющий вместе.

Данная лицензия является результатом продолжительной работы Давида и Даниила Либерман в 2016 и 2017 годах, а также постоянного участия Марии и Анны Либерман, что и отражено в стоимость первого коммита. Лицензия так же основана на результатах их работы в 2001 - 2015 годах в ходе определения критических инфраструктурных проектов, которые позволят построить более эффективное взаимодействия глобальное сообществ. Однако этот труд будет учтен в соответствующих отдельных проектах.

Работа включает работу над описанием **Cōpia**, с которыми можно ознакомиться здесь [link]. И которое будет развиваться в отдельном проекте. 

Стоимость всех работ, по созданию созданию данной лицензии будет собираться в данном файле, каждый pull request в основную ветку должен содержать изменения файла [cost.md](cost.md) с добавлением стоимости работ, которую хочет включить автор изменений входящих в этот pull request. В следующем формате: 

    Стоимость:** 2 x 500 часов х 1.5 ETH + 2 x 200 часов х 1.5 ETH 
    Авторы: David Liberman and Daniil Liberman (https://github.com/libermans)
    Кошелек: [id2]
    Дата: November 18, 2017 
    Описание: Первый коммит [2016 - 2017 года]

Этот проект также станет отправной точкой для отдельных проектов в рамках которых будут создаваться инструменты необходимые для эффективного исполнения описанных здесь принципов разработке и распространении продуктов по Coopyright License.

Все тексты этого проекта, будут переведены на Английский, Испанский, Французский, Китайский, Русский, Японский и другие языки. Ссылки на эти переводы можно будет найти здесь:
[English](README.md)

David Liberman and Daniil Liberman, намерены использовать произведенную в рамках основной ветки этого проекта лицензию в своих будущих проектах и произвели предоплату будущей комиссии за использование лицензии в 300 ETH на Кошелек id3. Эти средства могут будут использованы для компенсации вклада Контрибьютеров этого проекта немедленно. Компенсация личного же вклад времени отложена до завершения первой версии продукта и будет осуществляться вместе с возмещением неоплаченного вклада других Контрибютеров основной ветки этого проекта (пропорционально неоплаченному на этот момент вкладу). 








